----------------------------
Особливості запуску програми для проведення кластерного аналізу
----------------------------
Файл з кодом програми (clustering_algorithms_comparison.ipynb) міститься в папці clustering разом з файлами, що містять температурні дані, що були зібрані в ході виконання магістерської роботи (temperature_data_1day.xls, temperature_data_3days.xls, temperature_data_5days.xls)

1) Встановити мову прогрмування Python та бібліотеки необхідні для роботи програми. Детальніше - див. п. 2.2.1 з тексту магістерської роботи
2) Встановити Jupyter Notebook. Детальніше - див. п. 2.2.2 з тексту магістерської роботи
3) Завантажити файл з кодом програми clustering_algorithms_comparison.ipynb та файли з температурними даними temperature_data_1day.xls, temperature_data_3days.xls, temperature_data_5days.xls
4) Після того, як середовище було успішно встановлено, в командному рядку необхідно перейти до каталогу, куди буди збережені файли clustering_algorithms_comparison.ipynb та файли з температурними даними у форматі csv
5) Запустити середовище, виконавши наступну команду
   python -m notebook
6) В результаті, в браузері, який встановлений за замовченням у вашій системі, відкриється відповідна сторінка. Детальніше - див. рис. 2.4 з тексту магістерської роботи.
7) Відкрийте файл clustering_algorithms_comparison.ipynb та запустіть код на виконання. Для цього в верхньому меню оберіть пункт «Cell», а далі, в випадаючому меню, що з’явиться оберіть пункт «Run All»

Примітка: через особливість програми, виконання може зайняти тривалий час. На моєму ноутбуці, повний цикл тривав ~5год. 



----------------------------
Особливості запуску програми для збору та формування файлів з даними
----------------------------
Файл з кодом програми (get_and_store_data.py) міститься в папці get_and_store_data_from_sensor.

!!! Важливо: для коректної роботи необхідна мікроконтролерна плата Arduino Due та температурний датчик DS18B20.

1) Встановити мову прогрмування Python та бібліотеки необхідні для роботи програми. Детальніше - див. п. 2.2.1 з тексту магістерської роботи
2) Завантажити файл get_and_store_data.py 
3) Відкрити термінал та перейти до каталогу куди був збережений файл get_and_store_data.py (наприклад, для Windows OS - cd: C:\Users\Dell PC\Desktop\sensor)
4) Наступним кроком буде виконати наступну команду:
   python get_and_store_data.py 
5) В результаті в консоль почне виводиться температура зчитана з датчика, та відповідне повідомлення про формування файлів/завершення програми. Детальніше - див. рис. 3.4 з тексту магітерської роботи.


   
----------------------------
Особливості запуску додатку для програмування мікроконтролерної плати Arduino Due
----------------------------
Файл з кодом програми (arduino-code.txt) міститься в папці arduino_sensor_prog.

!!! Важливо: для коректної роботи необхідна мікроконтролерна плата Arduino Due та температурний датчик DS18B20.
  
1) Необхідно завантажити та налаштувати середовище розробки Arduino IDE. Детальніше - див. п. 2.2.3 з тексту магістерської роботи
2) Коли середовище налаштовано, потрібно скопіювати код з файлу arduino-code.txt та вставити в вбудовний редактор коду Arduino IDE
3) Підлючити температурний датчик до плати. Детальніше - див. рис. 3.1 з тексту магітерської роботи
4) Підключити плату до комп'ютера/ноутбука та вибрати відповідний компорт в середовищі програмування. Детальніше - див. рис. 3.2 з тексту магітерської роботи.
5) Натиснути на кнопку Upload (стрілка з напрямкоп праворуч) для завантаження коду на плату мікроконтролера. 
